Repository: jamulussoftware/jamuluswebsite
Catalog: _translator-files/po/*/Installation-for-Linux.po
Languages: ko_kr, zh_cn

source: en
ko_kr: ko_KR
zh_cn: zh-CN

source: Installation for Linux
ko_kr: Linux용 설치
zh_cn: 为 Linux 安装

source: {% include breadcrumb.html root="Using Jamulus" branch1="Getting Started" branch1-url="Getting-Started" %}
ko_kr: {% include breadcrumb.html root="Jamulus 사용하기" branch1="시작하기" branch1-url="Getting-Started" %}
zh_cn: {% include breadcrumb.html root="使用 Jamulus" branch1="快速入门" branch1-url="Getting-Started" %}

source: Make sure you read the [Getting Started](Getting-Started) page.
ko_kr: [시작하기](Getting-Started) 페이지를 반드시 읽으십시오.
zh_cn: 请确保你阅读了[入门](Getting-Started)页面。

source: **Upgrading?** You may want to [back up your configuration](Software-Manual#backing-up-jamulus) first.
ko_kr: **업그레이드하시겠습니까?** 먼저 [사용자의 구성을 백업](Software-Manual#backing-up-jamulus)하는 것이 좋습니다.
zh_cn: **升级?**您可能需要先 [备份您的配置](Software-Manual#备份-jamulus)。

source: **Installing a server?** Read the [guide for server adminstrators](Running-a-Server) first.
ko_kr: **서버를 설치하시겠습니까?** 먼저 [서버 관리자용 가이드](Running-a-Server)를 읽어 보십시오.
zh_cn: **安装服务器？** 请先阅读[服务器管理员指南](Running-a-Server)。

source: Debian and Ubuntu
ko_kr: 데비안 및 우분투
zh_cn: Debian 和 Ubuntu

source: Using the official Repository (recommended)
ko_kr: 공식 저장소 사용하기 (권장됨)
zh_cn: 使用官方存储库（推荐）

source: We provide a repository for Debian and Ubuntu based distributions that allows automatic updates alongside your other system updates. To use the repository:
ko_kr: 우리는 사용자의 다른 시스템 업데이트와 함께 자동 업데이트를 허용하는 데비안 및 우분투 기반 배포를 위한 저장소를 제공합니다. 저장소를 사용하려면:
zh_cn: 我们为基于 Debian 和 Ubuntu 的发行版提供了一个存储库，允许与其他系统更新一起自动更新。要使用存储库：

source: Open your Terminal (CTRL+ALT+T should work)
ko_kr: 사용자의 터미널을 엽니다 (CTRL+ALT+T가 작동해야 함)
zh_cn: 打开你的终端（CTRL+ALT+T 应该有效）

source: *Ubuntu only* - Enable the Ubuntu "universe" repository (you can use the [GUI-based approach](https://askubuntu.com/a/148645) or [CLI-based approach](https://askubuntu.com/a/227788)).
ko_kr: * 우분투 전용 * - 우분투 "universe" 저장소를 사용하도록 설정합니다([GUI 기반 접근 방식])(https://askubuntu.com/a/148645) 또는 [CLI 기반 접근 방식](https://askubuntu.com/a/227788)) 을 사용할 수 있습니다).
zh_cn: *仅限 Ubuntu* - 启用 Ubuntu“universe”存储库(您可以使用 [基于 GUI 的方法](https://askubuntu.com/a/148645) 或 [基于 CLI 的方法](https://askubuntu. com/a/227788))。

source: Download the repository setup script:\\
ko_kr: 저장소 설정 스크립트 다운로드:\\
zh_cn: 下载存储库安装脚本:\\

source: Make the script executable:\\
ko_kr: 스크립트를 실행 가능하게 만들기:\\
zh_cn: 使脚本可执行:\\

source: Run the setup script and install Jamulus:\\
ko_kr: 설정 스크립트를 실행하고 Jamulus 설치하기:\\
zh_cn: 运行安装脚本并安装 Jamulus:\\

source: Installing the .deb files manually
ko_kr: .deb 파일 수동 설치하기
zh_cn: 手动安装 .deb 文件

source: Download Jamulus for your architecture: [amd64]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui }}), [armf]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui-armhf }}) or [arm64]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui-arm64 }})
ko_kr: 사용자의 아키텍처에 맞는 Jamulus 다운로드: [amd64]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui }}), [armf]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui-armhf }}) or [arm64]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui-arm64 }})
zh_cn: 下载适合您的架构的 Jamulus: [amd64]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui }}), [armf]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui-armhf }}) or [arm64]({{ site.download_root_link }}{{ site.download_file_names.deb-gui-arm64 }})

source: Update apt by opening a console window (CTRL+ALT+T should work) and type: `sudo apt-get update`
ko_kr: 콘솔 창을 열고(CTRL+ALT+T가 작동해야 함) `sudo apt-get update`를 입력하여 apt를 업데이트합니다
zh_cn: 通过打开命令行窗口更新 apt(CTRL+ALT+T 应该可以)并输入:`sudo apt-get update`

source: Go to where you downloaded the installer and either double-click on it, or use the command line: `sudo apt install ./{{ site.download_file_names.deb-gui }}` (or for Raspberry Pi etc. as above)
ko_kr: 설치 프로그램을 다운로드한 위치로 이동하여 두 번 클릭하거나, 명령줄을 사용합니다. `sudo apt install ./{{ site.download_file_names.deb-gui }}`(또는 위와 같이 Raspberry Pi 등의 경우)
zh_cn: 转到下载安装程序的位置并双击它，或使用命令行: `sudo apt install ./{{ site.download_file_names.deb-gui }}` (或用于 Raspberry Pi 等，如上所示)

source: Once installed, you can delete the file and close any console windows.
ko_kr: 설치한 후에는 파일을 삭제하고 모든 콘솔 창을 닫을 수 있습니다.
zh_cn: 安装后，您可以删除该文件并关闭命令行窗口。

source: **Upgrades:** If you need to upgrade Jamulus to a newer version and install Jamulus manually, just download the new .deb file and re-install as above.
ko_kr: **업그레이드:** Jamulus를 최신 버전으로 업그레이드하고 Jamulus를 수동으로 설치해야 하는 경우, 새 .deb 파일을 다운로드하고 위와 같이 다시 설치하면 됩니다.
zh_cn: **升级:** 如果您需要将 Jamulus 升级到较新的版本并手动安装 Jamulus，只需下载新的 .deb 文件并按照上述步骤重新安装。

source: Other distributions
ko_kr: 다른 배포판
zh_cn: 其他发行版

source: For installers on other distributions, see their package managers and [Repology](https://repology.org/project/jamulus/versions). If an up-to-date version of Jamulus is not included in your distribution, you can [compile Jamulus from source](https://github.com/jamulussoftware/jamulus/blob/main/COMPILING.md). Note also the contributed [installation scripts](https://github.com/jamulussoftware/installscripts).
ko_kr: 다른 배포판의 설치 프로그램은 패키지 관리자 및 [Repology](https://repology.org/project/jamulus/versions)를 참조하십시오. 최신 버전의 Jamulus가 배포판에 포함되어 있지 않은 경우 [소스에서 Jamulus 컴파일](https://github.com/jamulussoftware/jamulus/blob/main/COMPILING.md)을 할 수 있습니다. 제공된 [설치 스크립트](https://github.com/jamulussoftware/installscripts)도 참고하십시오.
zh_cn: 对于其他发行版上的安装程序，请参阅其包管理器和 [Repology](https://repology.org/project/jamulus/versions)。如果您的发行版中不包含最新版本的 Jamulus，您可以 [从源代码编译 Jamulus](https://github.com/jamulussoftware/jamulus/blob/main/COMPILING.md)。另请注意贡献的 [安装脚本](https://github.com/jamulussoftware/installscripts)。

source: Set up your hardware
ko_kr: 사용자의 하드웨어 설정
zh_cn: 设置你的硬件

source: The Jamulus Client needs to connect to a running [JACK](https://jackaudio.org/) server in order to start. You need to find out which is the low-latency sound server for your distribution. - If your distribution uses [JACK](https://jackaudio.org/), see how to [configure JACK with QjackCtl](Installation-for-Linux#configure-jack-with-qjackctl). - If your distribution uses PipeWire, see how to [configure PipeWire](Installation-for-Linux#configure-pipewire).
zh_cn: Jamulus 客户端需要连接到正在运行的 [JACK](https://jackaudio.org/) 服务器才能启动。您需要找出哪个是适合您的发行版的低延迟声音服务器。- 如果您的发行版使用 [JACK](https://jackaudio.org/)，请参阅如何 [使用 QjackCtl 配置 JACK](Installation-for-Linux#使用-qjackctl-配置-jack)。- 如果您的发行版使用 PipeWire，请参阅如何 [配置 PipeWire](Installation-for-Linux#配置-pipewire)。

source: Configure JACK with QjackCtl
ko_kr: QjackCtl로 JACK 구성하기
zh_cn: 使用 QjackCtl 配置 JACK

source: To run a [JACK](https://jackaudio.org/) server, the recommended method is to use `QjackCtl`.
zh_cn: 要运行 [JACK](https://jackaudio.org/) 服务器，推荐的方法是使用 `QjackCtl` 。

source: Launch QjackCtl. You will see the **Qt JACK Control utility main page**.
zh_cn: 启动 QjackCtl。您将看到 **Qt JACK Control 实用程序主页**。

source: Configure your sound hardware as follows:
zh_cn: 按以下步骤配置声音硬件:

source: Set the audio **Interface** to the one you want (there may be several in the list - choose the correct one as this cannot be changed without stopping Jamulus and JACK).
zh_cn: 将音频 **接口** 设置为您想要的 (列表中可能有多个 - 选择正确的一个，因为如果不停止 Jamulus 和 JACK 就无法更改它)。

source: Set the **Sample Rate to 48000**.
zh_cn: 将**采样率设置为 48000**。

source: Set the **Frames/Period to 128** and **Periods/Buffer at 2** at first.
zh_cn: 首先将 **帧/周期”设置为 128** ，将 **周期/缓冲区** 设置为 2

source: Restart JACK for the new settings to take effect and continue from the [Start Jamulus](Installation-for-Linux#start-jamulus) section below.
zh_cn: 重新启动 JACK 以使新设置生效，然后从下面的 [启动 Jamulus](Installation-for-Linux#启动-jamulus) 部分继续。

source: Configure PipeWire
zh_cn: 配置 PipeWire

source: PipeWire provides its own JACK server. When you launch the Jamulus Client, PipeWire automatically runs a JACK server. However, there are a few parameters to adjust. You need to set your audio interface to the "pro-audio" profile and define PipeWire's "rate" and "quantum" parameters beforehand. You can find more information about the configuration in the [PipeWire wiki](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/wikis/Config-JACK#jack-server).
zh_cn: PipeWire 提供了自己的 JACK 服务器。启动 Jamulus 客户端时，PipeWire 会自动运行 JACK 服务器。但是，需要调整一些参数。您需要将音频接口设置为“专业音频”配置文件，并预先定义 PipeWire 的“速率”和“量子”参数。您可以在 [PipeWire wiki](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/wikis/Config-JACK#jack-server) 中找到有关配置的更多信息。

source: To set up your system: 1. Open `pavucontrol` (the audio mixer) and choose the "pro-audio" profile for your sound hardware in the configuration tab. 2. In a terminal use the following two commands to force PipeWire's rate and quantum:
zh_cn: 设置系统： 1. 打开 `pavucontrol`（音频混合器），在配置选项卡中为声音硬件选择 "pro-audio "配置文件。 2. 在终端中使用以下两条命令强制 PipeWire 的速率和量子：

source: After this, continue from the [Start Jamulus](Installation-for-Linux#start-jamulus) section below.
zh_cn: 此后，从下面的 [启动 Jamulus](Installation-for-Linux#启动-jamulus) 部分继续。

source: Start Jamulus
ko_kr: Jamulus 시작하기
zh_cn: 启动 Jamulus

source: With JACK or PipeWire configured, launch Jamulus.
zh_cn: 配置 JACK 或 PipeWire 后，启动 Jamulus。

source: If you have any problems, first check [the troubleshooting page](Client-Troubleshooting).
zh_cn: 如果您遇到任何问题，请首先检查[故障排除页面](Client-Troubleshooting)。

source: All installed?
ko_kr: 모두 설치되었습니까?
zh_cn: 全部安装完毕？

source: Take a look at the
ko_kr: 살펴보기
zh_cn: 看看

source: [Getting Started page](Getting-Started){: .button}
ko_kr: [시작하기 페이지](Getting-Started){: .button}
zh_cn: [入门页面](Getting-Started){: .button}

source: Jamulus Clients need [JACK](https://jackaudio.org/) to run, but you need to configure that first. The recommended method is to use `QjackCtl`.
ko_kr: Jamulus 클라이언트를 실행하려면 [JACK](https://jackaudio.org/)가 필요하지만, 먼저 구성해야 합니다. 권장되는 방법은 `QjackCtl`을 사용하는 것입니다.

source: Launch QjackCtl. You will see the **Qt JACK Control utility main page**
ko_kr: QjackCtl을 실행합니다. **Qt JACK 컨트롤 유틸리티 기본 페이지**가 표시됩니다

source: Configure your audio hardware as follows (the exact settings for JACK will depend on what your audio hardware is capable of):
ko_kr: 오디오 하드웨어를 다음과 같이 구성합니다(JACK에 대한 정확한 설정은 오디오 하드웨어의 기능에 따라 다름):

source: Set the audio **Interface** to the one you want (there may be several in the list)
ko_kr: 오디오 **인터페이스**를 원하는 것으로 설정합니다(목록에 여러 개 있을 수 있음)

source: Set the **Sample Rate to 48000**
ko_kr: **샘플 속도를 48000**으로 설정합니다

source: Set the **Frames/Period to 128** and Periods/Buffer at 2 at first
ko_kr: **프레임/주기 128**로 설정하고 주기/버퍼를 처음에는 2로 설정합니다

source: Restart JACK for the new settings to take effect
ko_kr: 새 설정을 적용하려면 JACK을 다시 시작합니다

source: With JACK running and configured, launch Jamulus.
ko_kr: JACK이 실행되고 구성된 상태에서 Jamulus를 시작합니다.

source: If you get problems with sound breaking up (in particular XRUN errors reported by JACK/QjackCtl) try setting bigger values (e.g. 256 frames or 3 periods). Lower ones (e.g. 64 frames) could bring better performance but maybe more sound problems. See the [troubleshooting page](Client-Troubleshooting) otherwise.
ko_kr: 사운드 끊김 문제(특히 JACK/QjackCtl에 의해 보고된 XRUN 오류)가 발생하면 더 큰 값(예: 256프레임 또는 3주기)을 설정해 보십시오. 낮은 프레임(예: 64 프레임)은 더 나은 성능을 제공할 수 있지만, 더 많은 사운드 문제를 가져올 수 있습니다. 그렇지 않으면 [문제 해결 페이지](Client-Troubleshooting)를 참조하십시오.
